**虚函数**
虚函数声明： virtual ReturnType FunctionName(Parameter)；引入虚函数是为了动态绑定。
纯虚函数声明：virtual ReturnType FunctionName()= 0；引入纯虚函数是为了派生接口。




**基类为什么需要虚析构函数？**
C++中基类采用virtual虚析构函数是为了防止内存泄漏。具体地说,如果派生类中申请了内存空间,并在其析构函数中对这些内存空间进行释放。假设基类中采用的是非虚析构函数,当删除基类指针指向的派生类对象时就不会触发动态绑定,因而只会调用基类的析构函数,而不会调用派生类的析构函数
基类指针指向一个派生类，如果没有虚析构函数，而派生类存在在堆上开辟的空间，则该部分空间无法经过基类的析构函数释放，发生内存泄漏。
标准规定：当derived class经由一个base class指针被删除而该base class的析构函数为non-virtual时，将发生未定义行为。通常将发生资源泄漏。
解决方法即为：为多态基类声明一个virtual 析构函数



**当i是一个整数的时候++i和i++那个更快一点？i++和++i的区别是什么？**
理论上++i更快，实际与编译器优化有关，通常几乎无差别。
就是i++返回的是i的值，而++i返回的是i+1的值。也就是++i是一个确定的值，是一个可修改的左值



**vector的reserve和capacity的区别?**
答：reserve()用于让容器预留空间，避免再次内存分配；capacity() 返回在重新进行内存分配以前所能容纳的元素数量。


**在模板中，如何声明嵌套从属类型(即模板嵌套类型)？**
template内出现的类型如果依赖于某个template参数，则称之为从属类型；如果从属类型在class内呈嵌套状，则称之为嵌套从属类型。
```C++
template<typename C>
void doSomething(const C& container)
{
    if(container.size() > 0)
        C::iterator iter(container.begin());
}
```
此时，根据C++的规则，编译器先假设C::iterator不是一个类型。然而iter的声明只有在C::iterator是一个类型时才合理。因此需要我们自己告诉编译器。
那么，就需要再C::iterator之前加上==typename==，告诉编译器C::iterator是一个类型。
```C++
template<typename C>
void doSomething(const C& container)
{
    if(container.size() > 0)
        typename C::iterator iter(container.begin());
}
```


**auto_ptr能作为vector的元素吗？为什么？**
不可以。
当复制一个auto_ptr时，它所指向的对象的所有权被交到复制的auto_ptr上面，而它自身将被设置为null。复制一个auto_ptr意味着改变它的值。



**如何初始化const和static数据成员？**
通常在类外初始化static数据成员，但是 static const 的整型(bool，char，int，long)可以再类声明中初始化，static const的其他类型也必须在类外初始化(包括整型的数组)。



**C++如何避免内存泄漏**
a、使用RAII（资源获取即初始化)，以构造函数获取资源(内存),析构函数释放。 
b、相比于使用原生指针，更建议使用智能指针，尤其是C++11标准化后的智能指针。 
c、注意delete和delete[]的使用方法。 
d、自定义拷贝构造函数，避免浅复制问题。（如果class中仅仅是一些普通资源，那么默认拷贝构造函数是完全够用的；然而，class中存在了一块动态分配的内存，并且在之后执行了bitwise copy semantics后，将会有一个按位拷贝的对象和原来class中的某个成员指向同一块heap空间，当执行它们的析构函数后，该内存将被释放两次，这是未定义的行为。因此，在必要的时候需要使用user-defined explicit copy constructor，来避免内存泄露。



**如何确保对象在抛出异常时也能被删除？什么是RAII？**
RAII:资源获取就是初始化 Resource Acquisition Is Initialization
答：总的思想是RAII：设计一个class，令他的构造函数和析构函数分别获取和释放资源。
有两个方法：
利用“函数的局部对象无论函数以何种方式(包括因异常)结束都会被析构”这一特性，将“一定要释放的资源”放进局部对象的析构函数；
使用智能指针。


**为什么需要private继承？**

|  继承描述符   | 父public成员  | 父protected成员|父private成员|
|  ----  | ----  | ---- | ----|
|public      | 子public成员      |子protected成员    |-|
|protected   | 子protected成员   |子protected成员    |-|
|private     | 子private成员     |子private成员      |-|
private继承导致的结果
基类中的所有成员都会变成private；
如果是private继承，则==不会自动将派生类类型转换为基类类型(不会自动转换，但是可以手动显式进行转换)，不能隐式转换==；
private继承的意义
不同于public继承是表示子类与基类之间的’is-a’关系，private并不象征着类之间的’is-a’关系。

private继承意味着“子类根据基类的实现而得到”。(implemented-in-terms-of,根据基类实现出子类)

由于private继承将基类的所有public都改为private，因此，可以将private继承视为继承子类的实现而略去父类的接口(因为父类的接口由于private的原因不能再被调用者调用，相当于接口被取消),接口指一个class内的public方法。



**如何实现单例模式？如何避免发生对象的用户复制行为？如何实现线程安全的单例模式？DCLP是什么，有什么问题？**
(1)、将构造函数、析构函数、复制构造函数、赋值操作符声明为私有，即可实现单例模式
单例模式实现代码通常为：

class Singleton
{
public:
    static Singleton* Instance();
protected:
    Singleton();
private:
    static Singleton* _instance;
};
Singleton::Singleton(){}
Singleton* Singleton::_instance = nullptr;
Singleton* Singleton::Instance()
{
    if(_instance == nullptr)
        _instance = new Singleton;
    return _instance;
}
(2)、避免用户的复制行为，可以将复制构造函数声明为private或者使用C++11中的delete语法。
(3)、实现线程安全的单例模式：上面实现中的GetInstance()不是线程安全的，因为在单例的静态初始化中存在竞争条件。如果碰巧有多个线程在同时调用该方法，那么就有可能被构造多次。
比较简单的做法是在存在竞争条件的地方加上互斥锁。这样做的代价是开销比较高。因为每次方法调用时都需要加锁。
比较常用的做法是使用==双重检查锁定模式Double Check Lock Pattern(DCLP)==。但是DCLP并不能保证在所有编译器和处理器内存模型下都能正常工作。如，共享内存的对称多处理器通常突发式提交内存写操作，这会造成不同线程的写操作重新排序。这种情况通常可以采用volatile解决，他能将读写操作同步到易变数据中，但这样在多线程环境下仍旧存在问题。


**相等和等价的区别？哪些类型的容器使用相等或等价？**
答： 相等(equality)是以operator== 为基础，如果x==y为真，则判定x和y相等。
等价(equavalence)是以operator<为基础，如果!(x < y) && !(y < x)为真，则判定x和y等价。
通常，关联容器采用“等价”，而顺序容器采用“相等”。


**如何实现仿函数？为什么需要通过继承自unary_function 或者 binary_function来实现仿函数？**
答：function object就是重载了函数调用操作符 operator()的一个struct或者class
所有内置一元仿函数均继承自unary_function，所有内置二元仿函数均继承自binary_function
继承自unary_function和binary_function的仿函数可以成为“可配接“的仿函数。可配接的仿函数，能够与其他STL组件更”和谐“地协同工作。


**如果在构造函数和析构函数中抛出异常会发生什么？什么是栈展开？**
答： (1)、构造函数抛异常：不会发生资源泄漏。假设在operator new()时抛出异常，那么将会因异常而结束此次调用，内存分配失败，不可能存在内存泄露。假设在别处(operator new() )执行之后抛出异常，此时析构函数调用，已构造的对象将得以正确释放，且自动调用operator delete()释放内存
析构函数抛异常：
可以抛出异常，但该异常必须留在析构函数；若析构函数因异常退出，情况会很糟糕(all kinds of bad things are likely to happen)
a、可能使得已分配的对象未能正常析构，造成内存泄露；
b、例如在对像数组的析构时，如果对象的析构函数抛出异常，释放代码将引发未定义行为。考虑一个对象数组的中间部分在析构时抛出异常，它无法传播，因为传播的话将使得后续部分不能正常释放；它也无法吸收，因为这违反了”异常中立“原则(异常中立，就是指任何底层的异常都会抛出到上层，也就相当于是异常透明的)。
(2)、抛出异常时，将暂停当前函数的执行，开始查找匹配的catch子句。首先检查throw本身是否在try块内部如果是，检查与该try相关的catch子句，看是否可以处理该异常。如果不能处理，就退出当前函数，并且释放当前函数的内存并销毁局部对象，继续到上层的调用函数中查找，直到找到一个可以处理该异常的catch。
